讲解mpview的系列课程
这节课给大家讲解一下mpview的快速入门
在上一节课如果成中
我们给大家已经讲解了什么是mpview
并且它和小程序先的关系
以及它解决了小程序至少现在原生开发的不足之处
包括是组件化 包括是复用性的
那么如果想进一步了解同学
可以去看我上一节课的一个视频
同时也可以自行在我后续的课程中
能够慢慢再次体会到mpview的特点
毕竟来讲我们使用view的结构
利用H5的方式开发小程序
这是一个相对而言对小程序来说是比较新的一个知识
那么这节课主要有两个部分
第一部分怎么安装和启动
第二部分简单去构建介绍一下我们整个的界面结构
相对如果大家学过view的话
那么这样的方式对大家来讲非常的顺眼或者眼熟
但是还有一点点毕竟它是小程序端的
所以它还会有一点的变化和不同
首先mpview的话
我们可以从官网上面去看
我们先打开官网
我们把官网打开
我们看一下mpview的官网
它是在
我们就是它其实是mpview
点抗
官网上面
官网上面我们看到它简单的介绍了有mpview
相对我们之前它可能更简单一点
我之前的课程介绍的比较多一点
大家可以去把那个做一个了解
这边有个五分钟上手
那么这边主要看一个点就是
那么在这里咱们看到
官网上面它在装view的时候
它装的是2.9的版本
但对于现在我们大家都看到的是view的升级
已经升级到我们的3的
对吧
所以我们对于官网的这个识令
我们要做个升级
首先前面这个是没有问题
你先要去安装node
node安装和npm保持
也是存在着我们用npm来进行安装
那么镜像操作 爱装不装
这个没有关系
因为速度的问题
不是说外国的速度一定慢
也不是说淘宝的一定那个快
有一定的
但是这样相对而言的快一点
接下去这一步的话要说明一下
就是如果你之前已经通过我们的cli的方式
装过1.2.0版的
那么你通过enstored的方式
把它进行卸载一下
然后你直接安装我们3.0版atvecli的这样的结构
那么这个过程相对而言有一定的时间
可能要花上个几分钟时间
所以我这一步操作就不让大家
在这个视频里面给大家演示了
那么之前我是装过
大家可以看到我这边来做的一个实力
那么我给大家从头看一遍
至少对大家来讲的话
不是说从头演示
首先我们去做一个卸载
看到吗
我们做一个卸载
卸载以后的话
它是告诉你几个文件被卸载了
然后我们去安装一个vecli
安装的时候它会有一堆的文件的执行
当它这个执行完成以后的话
那么你去查看一下版本
你看我们现在是3.11版本了
然后此时我们看一下
是说我们其实可以利用
我们2.0的所有的命令来完成这个开发的
所以我们本身就可以多做一件事
比如说我们想用initr进行开发
那我们就可以直接做一个瞧接工具
我们这样打npn install g
全局的add我们的一个coi的gun init
当你这样打好以后的话
你看这边打完以后的话
那么它继续会往下执行安装
等安装好以后我们就没问题
我们就可以直接切换到你现在的盘幅
我到view test
这是个空文件
然后接下去
我们就可以去安装
我们现在的利用initr的结构来做了
initr的结构我们依然是
运用我们现在的npview
然后创建一个quick start
快速项目取名为my projector
咱们看我这边
我这边就这样创建好以后
它后面会问你一些问题
这个其实它是一个configure的一个配置
它问你项目名称是什么
你当前的app id有没有
你的描述有没有
你的作者有没有
以及你现在是不是
它会建立一个我们的renta运行工具
我暂时有一座案例
所以我的view差跟我们的eslink
这两个都不用
当你这样做好以后
那么它就会帮你进行templator
包括是一些模板的框架
交手家的搭建
最后它完成了这样的一个结构
完成了my projector
完成以后它会出现这几个词
告诉你请
切到我们的my projector的项目中
然后npn install
这是干嘛呢
运行我们的安装依赖包
对不对
那么安装依赖包完成以后的话
那么我们就可以直接在它里面
运行我们的npn dev
这个结构我们看后面
我们说你这时候一旦安装完了
n install安装完了以后
那没有关系
你看我这切换过来
然后的话我后面
直接让它做了一个npn install
当这个完成以后的话
那我们直接就可以到这结束
到结束我们查看
当前还是在3.11下面
但是我们可以利用2的语法来写
好
那么此时呢
我们项目就被建立起来了
我用我现在的vscoder
大家看到
我用我的vscoder
打开了当前刚刚创建的
这个叫做npn test的这个项目
这个项目里面呢
我们看到有很多的文件
这些都是脚口架
帮我搭建好的
同时呢
我们在这边可以做启动
那么启动是两个方式
我的pb上已经写出来了
第一个就是npn start
npn嘛
这个位置不对
换一下
n
npn
npn start
或者是npn run dev
这两个其实是一样的
待会给大家看一下
所以我们现在在执行的时候
你就可以在这儿你写上
npn注意
它一定在当前这个目录下
你看到吗
my projector
这下面
start
回车
对它进行启动
你发现吗
它启动了npn run dev
然后呢
它如果出现一行
绿色的字体表示
completed
successful
in
多少时间表示
它已经启动起来
此时呢
我们再去打开
我们的微信小程序
然后呢
这是一个
web开发者工具对吧
我们导入项目
我们去找到这个项目
这个对吧
我们点中它
选项
然后点击导入
它说已经有了
我们直接打开
之前我们打开过
那么我们来看一下
一旦你这边进行启动以后的话
就意味着
它已经进行了编译
生成了小程序所需要的代码结构
那么小程序在打开的时候
就直接能看到这个界面了
直接能看到这个界面了
那么我们有同学问
为什么不在小程序里进行
一样的打开开发处理呢
那么这里有几个原因
第一个原因呢
我们在我们的
整个的开发过程中
我们用的是VOE的语法
VOE的语法就意味着
它里面一定会出现点VOE的结构
点VOE的这样的页面的操作
而这种结构的话
在微信小程序里面
它是不适别的
你比如你在这里面你来看
你会发现一个VOE
当你双击的时候
它告诉你不支持此类型的
所以VOE的整个开发
是不能在原生的
这个外部开发者工具里做的
但是
我有同学问
那我原来做VOE开发的时候
我可以在这直接编译完以后
它会直接帮我从浏览器打开
那么现在为什么没有
原因还是在于
因为微信小程序
它不是说在所有浏览器都能运行
为什么在这可以呢
因为这个浏览器
它其实是模拟了微信浏览器
就微信里边的那个浏览器
因为小程是技术于微信的
所以它不可能在外部
各个浏览器都可以运行
所以形成的效果就是
我们在我们的VS Coder
这样的代码编辑器里面
对它进行编辑
然后我们通过
我们生成或者编译的方式
让微信浏览器
即我们微信开发者工具中的浏览器
能够查看效果
那这种方式
是我们MPV开发的一些常用格式
好
那么这是我们介绍了一下
紧接着我们来看一下
这个目录结构
有几个了解一下
首先
我们看一下Builder
这个不用你去多关心
这个主要是它在建立
和进行编译时候所用到的
然后这里面的Configure
也是它系统里面所用到的
比如说
它有两个GS
一个是开发环境的DV的
一个是我们的生产环境的
之后你在切换的时候
或者说你在把它发布的时候
其实你可以自定于两个
我们切换两个DEV
Configure
就可以了
我们有一个Dister
那么像我现在编译以后
大家可以看到这个Dister会有
但如果说你刚生成页面的时候
没有这个Dister的
那么这个文件
其实你打开以后
你就能发现
它里面的结构
其实就是我们所谓的
微信的
小程序的
你看到吗
Peters Component Common
然后Static
然后GS
JS
WXS都有
它就是我们刚才通过
编译的时候自动生成的
相对应的
我的微信小程序
它所要处理和解析的
也就是在这个Dister里面
是这个问题
Model
Models
这个大家应该很熟
它就是依赖包
我们大家可以把它
刚才做NPN install的时候
进行安装的
SR-C
那就是我们之后
要重点书写代码的位置
我们的View的代码
全是书写在SR-C里面
那么这里面有Peters
结构会对应到我们的Dister里面的Peters
对应到Dister里面的Peters
这里边是我们两个页面LogIndex
那么对于它来讲的话
它也是LogIndex
那么对于微信来讲
我们本身
可以去设定不同的文件
加合我们的页面之间的关系
你比如一个文件
加放多个页面
或者多个文件
不存在多个
一个文件放一个
一个文件放多个
都可以
那么甚至我们一个文件加
嵌套文件加
这种逻辑上都是存利的
但对于微信
对MPView来讲
它希望你形成的就是
一个文件加
或者一个目录下
一个文件
这样维护起来
或者说编写起来
会方便很多
你别在一个下面写多个
这是我们后面想到的
继下去
像SR-C里面你所看到的
这个是组件
大家有那个叫什么View里面
经常见到
我们在微信小程序中
咱们也见到组件
有同学一直在有时候问到
就是微信小程序也有组件
那么View也有组件
他们俩之间的关系和好处
我们讲的是
微信小程序的组件
它只是把现有的
某一些的功能
进行独立的封装
但它里面的结构
本身还是微信
本身自带的那四大文件
也就是说你的语法
依然还要用微信
本身的那些语法
你不能用html的
但对于小程序的组件
对于我们的mpview的组件来讲
特别是view的来讲
它形成了高度的
我们的所谓的封装
也就是说
在一个view中
我们既有template
又有script
又有那个style
这样的话
我们通过我们的
学习h5的方式
直接可以把一个组件
直接封装在一个ve里面
这样对我们来说
编码特别的舒服
而且对整体的程序的
维护性来讲
也会有非常大的好处
我们通过这样的一个文件
维护完以后
直接它可以生成
我们的微信端的
所谓的一个组件的格式
这样对大家来讲
减少了开发成本
降低了学习的难度
甚至维护好了
代码的组件的封装性
这些都会用到了
Utiles
那么这个其实是
微信小程序中
所给到的一些
常用的模块基带
或者称之为我们的
封装的
我们用modeality expert的方式
来使用的
也就是你之后
如果要用一些
方法或函数
你需要共享的
那么你会写在这里面
这个逻辑
和我们之前的概念
是一样的
static
这个文件
主要是放置一些
静态的内容
包括是图片
你看
这个图片就在这里面
我们之后
可以把一些静态图片
或者说是一些文件
或者说是一些音频视频
你都可以放在static里面
那么下面有一些
这些都是属于我们的
配置文件
这个是
编辑器的
我们的一个配置文件
我们暂时可以不用管它
然后这个是
git一个no
也就是说
如果我们要用git操作的话
它的忽略文件其一
那么咱们看到这个
index.html
一看这个页面打开以后
其实对大家来讲
也是非常熟的
前提是
你是学过vue的
那么这个页面
和gvue的相似
应该说
我们的所有的入口
主入口
都是通过这个index.html
这边我们可以放上
其他自动生成的一些
vue的结构出来
对不对
我们通过外部的
其他的一些访问
或者说操作
我们可以再自己写出来
这是vue所给到我们的
既然我们npvue写小程序
用了vue的语访
那么这个文件
依然存在
那么在家去
咱们看到
后面是好多几个json文件
那么json文件
在我们无论是vue
还是属于我们的
微信里面
都是属于配置文件
你比如我们打开这个
那个packager.json
这是我们npvue的
一个配置文件
之前我们在创建
像我们在这边
你还记得吗
我刚才说
我在这边写上一些文字
比如说myprojector
是不是这边就出来了
那么版本号的话
也是有description
是不是这里有
所以它这边
其实是针对的
我现在的
整个npvue的配置文件
同时你看到
这边是所可执行命令
刚才我在ppt上
我已经说了
我们说
你这边去执行我们的
npstar和你执行
npn
这个是一样的
为什么
你来看这边
你看
这边是有一个我们的
dv的
所以你可以
npn
dv去执行
没问题
但是你注意到没有
npn也可以执行一个star
而star命令
它后面所给出的
这个命令很有意思
它就是我们的
npn
所以起动的时候
你写star
你看
star以后
调用npn
dv
还是你直接写这个
直接完成
它的一个服务器的
起动是一样的
所以这两个步骤
为什么
我刚才在ppt上
那么写
从这儿就能看到
再往下
我们看到的是
dependence
dependence是什么
dependence就是依赖
刚才我们在这边
做我们创建的时候
我们是不是
做过instore
对吧
我们做instore的结构
在这边
对吧
npn
store
它具体加载了我们
现在或者说
下载了我们的
npn
note models
这里边的几个
并且版本是多少呢
其实
都是在这儿
我们在这边
形成了我们
现在大家所看到的
整个结构
同时
这里面也有我们的
版本号的
最低版本号的
往这个之上的
下载
这样就是我们
这边就是我们
所谓的一个
Patrick & Jason的一个
文件结构
同时
我们再来看
还有一个文件
我们了解一下
像这个
projected.configure
这个文件
是npvue
针对小程序
所需要
在这儿
进行编译时候的
一个配置文件
它并不是配置
npvue
它配置的是
dister
这个小程序
也就是说
它如果说
你把这个文件
放在小程序中
小程序通过哪个文件
和识别里面代码呢
就是这个
projected.configure
Jason
我们简单看这一下
比如说
描述
这个没有什么大关系
主要是这几个
你看
它这边写了一个
miniprogram root
代表这么多文件
小程序
你要解析的
或者是你所识别的
你认识的
其实是dister
微信
是在这儿
对吧
否则为小程序
怎么知道在这儿呢
它是通过这个文件的
那么你的编译类型
你要以什么编译
以小程序的方式
你的appid
是不是我的appid
在刚才建立的时候
它被复制到这儿来了
对吧
然后包括是
我的项目名称
这边都有
这些的话
都是小程序
所需要知道的
那么我们呢
一般不需要在这边
去写
但是我们可以了解
这个文件
起了一个什么作用
好了
那么当你这样了解好以后的话
那么我们
看一下
现在系统所给出的这个界面
系统所给出的这个界面
以及下面的这些内容
小程序
是怎么样
或者说系统里面
是怎么样对应关系的
首先我们打开了
我们刚才的整个dister
我们把dister打开
dister里面
我们看到有好几个目录结构
在这个目录结构中呢
我们看到
首先我们打开
是这个app.json
这个文件对大家来讲
非常熟
因为这个界面
或者说这个写法
其实就是微信小程序有的
只不过
我们不需要自己去额外写
我们可以改啊
或者说我们可以让它自动生成出来
然后我们看到
本身的小程序
里面会有我们的pagers
这边也有
那么它指的就是
我们当前的路径
或者说
我们所需要使用到的页面
但是注意
小程序一般创建的时候
我们的目录名称
和你里面的页面名称
应该是保持一致的
那么它这边不一致的原因
是在于
我们打开页面
所能看到的效果是
它里面
它其实在做我们的
就是那个viewe的时候
它所写的
都是两个文件
你看啊
我们在原文件src里面
你去寻找一下
打开pagers
你会发现
它里面
永远写着两个文件
当然
第三个文件可追加
一般都是两个
index.view
跟一个mandian.js
mandian.js
是它的一个启动文件
它必须要有这个
我们把它称之为叫
挂载文件级
那么还有一个呢
就是我们的index
或者称之为页面的view结构
整个view结构
针对于微信小程序来讲
它是三块内容
我们不看里面内容
我们只看这个结构
微信小程序
我们大家都知道
对于一个页面来讲
它一共需要至少
三个文件wxml
wxssgs
当然
它有个配置文件
可以写成json
对不对
但是
如果说
我们现在
怎么样能够让它
自动转换的时候
也让微信小程序识别
微信小程序
首先它不可能识别view
它只能识别这个
所以你在编译的时候
你一定形成的是
转换结构
那么
所以我们看
view里面
我们有个template
template的模板
它对应的
其实最后
这是我们所谓的wxml
系统会把template里面的
html的标签
或者小程序的标签
全部给一桶的
转换成我们现在的
这个标签
第二
我们有个script标签
script标签
其实就是我们的
脚本标签
它会最后
把这样的
一个里面的代码
全部转换成
我们的ds文件
第三个
我们有个style
我们样式结构
那么它会把
样式全部
转换成我们的wxss文件
所以
对于我们原生开发来讲的话
我是指原生mpview
我们是创建了一个view
然后完成了一个
我们现在非常简单的
三组框架的设定
但最后生成的
就会变成我们现在
所看到的
微信小程序的四大页面
是这样的一个结构
所以
我们在最原始的时候
我们在这边
我们去写我们的
页面路径的时候
你肯定得写的是man
我们打开这个
主要
在我们的mpview下面
也有一个app.json
你打开以后
你会发现
这个文件
其实最终
它就会是我们的
上面的这个app.json
我们在这儿
一定要写上的
并非是index下的index
是index下的一个挂载文件
就是它是说白了
就是启动文件
然后我们的index.man
logs.man
需要这样写
OK
那么第二个的话
window对大家来讲
这个也不陌生
微信小程序里面
主要是对框架
和背景的一些配置
包括是下拉刷新的
一些配置文件
都会在这儿
你可以设置在app.json中
代表
这是全局化的设置
同时
你也可以把这个文件
设置在我们的单页面中
这就是大家所去看到的
为什么
我们打开这两个页面的时候
你会发现
这边有一个json
这边没有
因为对于log文件来讲
它需要单独设置一个标题
查看启动日质
它才会有这个内容出现
OK
那么紧接着
我们再来看
打开app.json
那么下面有一个tabba
tabba
tabba是微信里面
我们大家熟知的
底部触摸栏
就意味着
我们对它的一个操作
可以影响到你页面上面
你所呈现出来的一个页面的切换
当然
这个页面一定是需要夹在tabba上面的
这是在我们之前讲过
我们看一下
它的一个简单的结构
它有一个color
表示字体色
背景色
选择色
加上那个边框色
边框色就是
它这上面这一条
如果你把它设置成white
它就是白色的
如果你设置成black
那就是黑色的
那么下面有个list
这个list
主要的作用
其实就是我们下面
大家看到的那两个选项
每个选项是一个大过号代表
是一个对象
每个选项里面有四个属性
第一个属性代表的是
你现在所能看到的文字
第二个属性是你点击以后
所跳转的页面
第三、第四属性代表的是
两个图标
当你切换的时候
两个图标的
一些切换的一个图片位置
那么我们再次强调一下
这上面你所看到的黄色
和我点开以后的灰色
它其实是两张图片的切换
ok
那么这其实就是我们
给大家解释了一下
页面的整体结构
和简单看了一下对应关系
那么之后的话
我们会在上面
详细地去进行开发
那么大家现在先进行安装
安装好以后的话
然后看一下里面的结构
哪些是你比较熟的
哪些是你比较还是陌生的
那我们在接下来的开发过程中
会有详细的讲解
那么这些课
解释和操作先到这儿
我们下期会调一下